---
title: "武士的食谱"
slug: "wushideshipu"
date: 2025-10-15T19:04:32
type: "movie"
draft: false 

# Hugo Front Matter 字段
vod_id: 70120
vod_sub: ""
vod_actor: "上户彩, 高良健吾, 西田敏行, 余贵美子, 夏川结衣"
vod_director: "朝原雄三"
vod_area: "日本"
vod_lang: "日语"
vod_year: "2013"
vod_remarks: "正片"
vod_score: 4.0
vod_hits: 221
vod_pic: "https://yczy5.com/upload/vod/20250107-16/8bf08d9d578d76e8fb3ee72f3fb0e5ca.jpg"
---

在早已逝去的江户时代，武士阶层中有一个特殊的群体，他们就是专为将军或者藩主准备料理的菜刀武士（包丁侍），虽然无法上阵杀敌，但手中的菜刀确实丝毫不亚于武士刀的重要存在。加贺藩首屈一指料理人舟木传内（西田敏行 饰）年事已高，原本作为继承人的长子突然病逝，而次子安信（高良健吾 饰）专爱舞刀弄剑，厨艺却令人不敢恭维。在藩内一次盛大的宴会上，藩主侧室阿贞夫人（夏川结衣 饰）身旁一个貌不惊人的侍女，却凭借着出色的味觉和对料理的才学感悟令传内所钦佩。在此之后，传内再三恳请，终于让名叫小春（上户彩 饰）的侍女同意嫁给安信为妻。小春过门后，通过一场料理对决令丈夫甘心随她学习厨艺。
